文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
这怎么回事？无人机在打酱油吗？
莫名其妙
不会是事先安排好的吧
好像是因为戴着头盔 所以无法读取反社会人格数值
街头扫描仪真是废物
真的？！
街头扫描仪完全没用嘛
要是我亲眼看到了估计会疯掉
不妙啊 说真的 区域压力已经到临界值了吧
好可怕 没法出门了
你在现场？！
这个世界不可能出现当场凶杀的吧
你真行
可是无人机叫来了不也没用吗
别这么说了 快去做心理咨询吧
笨蛋 这当然不是真的啦
周末开始啦
看清现实吧
是末日吧（日语“週末”“終末”同音）
公司来消息了
我这儿也来了
说是临时停工 减少外出
我早就料到会有这事就自己请假了！我才是人生赢家！
出门的话会被杀掉的
这是开玩笑的时候吗！
可是入口的反社会人格检查不起作用的话
那为什么会变成这样 你解释一下呗
好恐怖
鬼知道
也就是说在哪儿都危险？
再怎么说 反社会人格检查应该还是能用的吧
别往外看 被发现屋里有人的话可能会被杀掉的
无处可逃了
我去看一下警备监控器
携帯端末とクレジットカードをよこせ
把移动终端和信用卡交出来
パスワードを教えろ
告诉我密码
叫警察吧
只要看到戴头盔的家伙就要当心啦
快逃啊快逃啊…
到底该怎么办啊
不知道犯罪系数的话报警也没用吧
那个警察好像也被搞了
真的假的？！
朋友说他亲眼看到了
你那个朋友不要紧吧？会不会很危险啊
哪里的情况都不容乐观啊
糟糕透了
不知道啊 联系不上
现在只能力求自保了
该怎么办啊
身边能作为武器的东西 点子大募集
把桌腿折了能当武器吗
雨伞？
打人的话 我觉得应该用离心力大的东西
叉子呢
抓住观赏植物的枝干抡两圈 也算是武器吧
やめろ！やめてくれ！
住手！求求你住手！
本当に　やめて…
真的 请你住手…
おじいちゃん おばあちゃんって
你们这些老头子和老太婆们
いまだにタンス預金とかやってるんでしょ？
现在还习惯把存款藏在衣柜里对吧
ニュースで見たよ
我在新闻里见过
そういうのロンダリングなしで電子化できて 便利だよね
这样不用洗钱又能电子化 很方便嘛
そんなもの… ないよ この家には…
那种东西…我们家没有…
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so hurt
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
So it goes
Again
降下硫磺的城市
という訳で今日は同期でもトップクラスの優等生諸君に
今天 我们把同级中的优等生 也就是你们
集まっていただきました
请到了这里来
めちゃくちゃ不公平だと思いません？
你们不觉得很不公平吗
前途有望な君たち
你们前途无量
それに対してやる前から何もかも駄目だって分かってる俺たち
而我们还没开始就被否定
何でこんな…
为什么要这么做
やめて…ひどい…
住手…好过分…
ひどいのは俺たちじゃなくてシビュラシステムだよ
过分的不是我们 是西比拉系统
シビュラの判定で
根据西比拉的判断
俺たちはもうろくな仕事に就けないことは分かってる
我们已经知道自己找不到什么像样的工作了
将来に何の期待もない人生なんてさ
未来一片灰暗的人生啊
システムに祝福されてるお前らには分かんないだろ
你们这些西比拉的宠儿们 根本就不懂吧
何なんだよもう
你们干什么啊
さっき　あんたがヘルメット脱ぐのを見たんだよ
刚才 我们看到你取下头盔了
散々暴れておいて ヘルメットを脱いだだけで知らんぷり決め込もうとは
胡作非为一番 然后脱下头盔就装作什么事都和自己无关
ちょっとひどいんじゃないか
是不是做得太过分了一点啊
勘違いしてる　あんたら
你们误会了
そういうなら俺の色相を…
你们这么说的话 可以检查我的色调
お前らヘルメットのせいで エリアストレスが上昇してるんだ
都是你们这些头盔党 害得区域压力不停上升
頼むから巻き込まないでくれよ
求你了别连累我们
私たちの犯罪係数が上がったりしませんよね
我们的犯罪系数不会上升的吧
さっきネットで見ました
我刚在网上查了
正当防衛だったり
据说如果是正当防卫
相手が犯罪者なら むしろ犯罪係数は下降するそうです
或者对方是罪犯的话 犯罪指数反而会下降呢
这不是在训练…对吧
公安局的在干什么
快藏起来
来不及逃了吗
要是把无辜的人也卷进来了怎么办
快报警
垃圾就应该处理掉
反正是些对社会没贡献的渣渣
你是在说我们吗
已经被卷进来了 有潜在犯混入吗
你们的色调已经浑浊了吧
公安局应该清理掉他们
差不多真得赶快逃了
并非只有戴头盔的是罪犯
已经晚了吧
罪恶必须根除 古往今来均是如此
只要杀掉戴头盔的就没事了吧
这什么神展开
好厉害
不不不…
说什么呢
正当防卫没问题的吧
从此该由我们来干了
冷静 冷静下来X3
数十件…
几十件…
いや　数百件 まだ増えてる
不 上百件还在增加
凶暴性の伝染
暴力传染
サイコハザードがここまで大規模に…
精神污染竟会传播到这种地步
そんなお上品なもんじゃない
已经不是污染那么高雅的事了
ここまでくりゃ暴動だ
现在已经是暴动了
エリアストレス上昇もえらいことになってる
区域压力也上升到不得了的数值了
竟然有…普通人…
骗人的吧…
暴れてるのはヘルメットの連中だけじゃない
暴乱的不止那些头盔党
他们本来不是潜在犯吗
不可能有那么多潜在犯的
听好了 不要出门！绝对不要出门！会被杀的！！
心理污染吗…
おびえた市民があっちこっちで集団暴行を引き起こしている
恐慌的普通市民也在四处引发集体暴行
公安局的在干什么？！
和朋友联系不上
开始了…
没戴头盔的人也在闹？！
真的假的？！
放弃吧
禾生局長より緊急招集だ
禾生局长下达了紧急集合令
非番の人員も含め 刑事課に総動員指令が下った
包括轮休人员 刑事课全体出动
落ち着かないかね
冷静不下来吗
そりゃね
是啊
不安にもなりますよ
还有点不安呢
果たしてここから先に何が待っているのか
想着前方等待我们的到底会是什么
この街がどうなってしまうのか
这个城市将会怎样
君のそういう普通なところ すごくいいと思う
我觉得你身上这些普通人的特征 非常好
僕も君も　ごく普通で本質的にありきたりな人間だ
我和你 都是非常普通 本质十分平凡的人类
自分のことを欲張りだと思ったことはないよ
我从不觉得自己是个贪得无厌的人
当たり前のことが 当たり前に行われる世界
在这个世界 理所当然的事理所当然地发生
僕は そういうのが好きなだけでね
我只是很喜欢这样而已
ごく普通でありきたりなわれわれが 普通でない街に犯罪を仕掛ける
普通且平凡的我们 在不普通的城市里进行犯罪
「普通でない街」か…
「不普通的城市」吗
何だろうな…
到底是什么呢…
昔読んだ小説のパロディーみたいだ　この街は…
这座城市 好像是我以前读过的小说的仿品
例えば…ウィリアム·ギブスンですか
比如说…威廉·吉布森吗
※威廉·吉布森：美国科幻小说家 科幻文学的创派宗师与代表人物
フィリップ·Ｋ·ディックかな
应该是菲利普·K·迪克吧
※菲利普·K·迪克：美国著名科幻小说家
ジョージ·オーウェルが描く社会ほど支配的でなく
并不是乔治·奥威尔描写的那种支配性社会
※乔治·奥威尔：英国记者 小说家 散文家和评论家 作出了许多超越时代的预言 被称为「一代人的冷峻良知」
ギブスンが描くほどワイルドでもない
也没有吉布森描写得那么粗野
ディック 読んだことないな…
我没读过迪克的作品呢
最初に１冊読むなら何がいいでしょう
要读的话 从哪本开始好呢
『アンドロイドは電気羊の夢を見るか？』
『机器人会梦见电子羊吗』
[菲利普·K·迪克的作品 影响了1982年的一部著名电影『银翼杀手』]
古い映画の原作ですね
一部老电影的原著是吗
だいぶ内容が違う
两者内容有很大不同
いつか暇なときに比較してみるといい
什么时候有空了 你可以比较看看
ダウンロードしておきます
我会下载的
紙の本を買いなよ 電子書籍は味気ない
买纸质书吧 电子书读起来没味道
そういうもんですかね
是这样吗
本はね ただ文字を読むんじゃない
书并不是拿来只看文字的
自分の感覚を調整するためのツールでもある
也是用于调整自己感觉的工具
調整？
调整？
調子の悪いときに本の内容が頭に入ってこないことがある
状态不佳时 会看不进去书的内容
そういうときは何が読書の邪魔をしているか考える
这时 就应该思考是什么在妨碍你读书
調子が悪いときでも　すらすらと内容が入ってくる本もある
当然 即使状态不佳 有的书也能流畅地阅读
なぜそうなのか考える
思考一下为什么会这样
精神的な調律 チューニングみたいなものかな
精神上的调律 就像调音那样吧
調律する際大事なのは
调整过程中重要的是
紙に指で触れている感覚や
手指触摸着纸张的感觉
本をぺらぺらめくったとき 瞬間的に脳の神経を刺激するものだ
还有哗哗翻书时 那种刺激脑神经的瞬间性物质
何だかへこむな…
感觉有点失落啊
あなたと話していると
一跟你交谈
俺の今までの人生　ずっと損をしてたような気分になる
就觉得自己至今为止的人生都很失败
考え過ぎだね
你想多了
ですかね
可能是吧
そろそろ時間だ
时间差不多了
行きますか
要出发吗
どうでもいいんだけどさ
虽然觉得无所谓
はい？
什么
すご腕のハッカーがギブスン好きってのは でき過ぎだな
手腕高明的黑客还是个吉布森迷 也太能干了吧
目下　首都圏は未曽有の危機に直面している
目前 首都圈正面临着前所未有的危机
シビュラシステムの導入以来
自西比拉系统投入使用以来
市民の暴動は　可能性として廃絶されたものと判断されたため
因为判断市民不可能发生暴动
現在の公安局には　暴徒の鎮圧に備えた人員も装備もない
公安局并没有镇压暴徒的人手及装备
あまりにも平和が長過ぎた
和平的日子持续了太久
現在国境警備ドローンの装備を
虽然现在 将边境警戒机器人的装备
非殺傷兵器に換装する作業が急ピッチで進められているが
换成非杀伤性武器的工作 正在加速进行中
現場の状況は一刻を争う
但现场的状况已经刻不容缓
本格的な鎮圧部隊の編成が整うまでの間
在正式的镇压部队组成之前
諸君ら刑事課のメンバーに
只能请刑事科的诸位
市民の安全を守る最後の盾となってもらうしかない
成为保护市民安全的最后屏障
問題のサイマティックスキャン妨害ヘルメットは
引发动乱的这种妨碍声波扫描的头盔
ドミネーターの機能を阻害する
会影响支配者的机能发挥
これに対して最も有効なスタンバトンで対処してもらう
对此 请使用最有效的电击警棍来对付
相手が大人数の場合は
对方人数众多的情况下
緊急用の電磁パルスグレネードの使用を許可する
允许使用紧急用的电磁脉冲手榴弹
サージ電流によりヘルメットが無力化されれば
只要利用励磁涌流将头盔无效化
従来どおりドミネーターによる執行が可能になる
支配者就能正常使用
ただし グレネードの使用についてはくれぐれも慎重に配慮すること
但是 关于手榴弹的使用 必须慎重 三思而行
うかつな場所で電磁パルスを発生させれば
如果不小心 在不当场合发出了电磁脉冲
都市機能のまひもあり得る
有可能导致城市功能的瘫痪
グレネードの数はどれくらいでしょう
有多少手榴弹
多くはない
不多
ここにいる全員に１人２個ずつで品切れだろう
在场的各位每人分两个就差不多了
３人で１チームつくってもらう
你们每三人为一组
そしてエリアを分担してあとはしらみつぶしで鎮圧だ
然后分担各区 逐一处理
時間がかかるし　危険も伴うが
虽然会很花时间 也很危险
他に方法はない
但是没有其他办法了
この街の未来が懸かっている
这关系到这座城市的未来
よろしく頼む
拜托各位了
あなたと一緒に歩くのが危ない橋だって自覚はあった
我知道和你一起行动是在玩火
でも　引き返す気にはなれなかった
可是你并没有退却的打算
だって変ですもん シビュラシステムって
因为西比拉真的很奇怪
あんな訳の分かんないものに生活の全てを預けて
把生活全部放心地交给这种不靠谱东西的人
平気な連中の方がどうかしている
才是哪里不对
俺は外国人ですからね
因为我是个外国人
この国で暮らしていけるだけでも感謝 と言いたいところなんですが
能在这里生活我就感动至极了 虽然我想这么说
槙島さんの言ったとおりですよ
可还是像槙岛你说的那样
当たり前のことを当たり前にできるように…
就像 理所当然的事理所当然地发生一样…
僕にとっては生まれ育った街だ
对我而言这是生我养我的地方
切実な問題だよ
是极为切实的问题
こいつらはあなたが行う破壊の先を見たがっている連中です
这些人都想看 你破坏的尽头
「破壊の先」か…
“破坏的尽头”吗…
先があればよし
如果有尽头的话就好了
なければ それはそれで受け入れる
没的话 那就顺其自然
ネットでの情報操作は
网络上的流言散播呢
事前に仕掛けたＡＩがもう活動中です
事先布置的ＡＩ已经在行动了
やってくれるぜ　槙島聖護
真有两下子啊 槙岛圣护
でも　待ってください
不过 先等下
このヘルメット犯罪に槙島が関与しているという決定的な証拠は
槙岛和这次头盔暴动案有关的决定性证据
まだ見つかっていません
我们还没找到
考えてみろ　普通の人間は
你仔细想想 若是普通的人
シビュラシステムを無効化する装備を作ってみようと思った時点で
单是有研制设备 让西比拉无效这种想法时
色相が濁る
色相就会变浑浊了
それを設計し 量産し ばらまいた
如果要再设计出产品 并量产 散发
下準備には数カ月はかかっているだろう
事先准备要花好几个月吧
部品の発注　流通の手配
订购产品 市面上流通前的准备
街じゅうのスキャナーを避けながらできることじゃない
不是一边避开街头扫描仪 同时就能办到的
あのヘルメットを作れるのは
能做出那种头盔的
ヘルメットなしにシビュラシステムに対抗できる人間だけだ
只能是不戴头盔 西比拉也对其无效的人
シビュラシステムの盲点を突いた
抓住西巴拉的盲点
集団サイコハザード
引发集体精神污染
それが槙島の目的ってこと
这就是槙岛的目的吗
違う…
不
だって　槙島の犯罪は
因为 槙岛的犯罪
いつだって何か答えを探すようなところがあった
好像一直在寻找什么答案似的
ひどい暴動だけど
虽然惹出很大的暴动
この混乱だけが目的とは思えない
但是我不认为混乱就是他的目的
監視官に賛成だ
我赞成监视官
こんな暴動を見物して喜ぶ程度の犯罪者だったなら
如果他仅仅是以引发暴乱为乐的罪犯的话
もっと楽に逮捕できる
应该更容易抓到
ネット上もひどいな
网上情况也不乐观
デマからマブネタまで大量に飛び交ってる
谣言蜚语和真实信息交织混杂
報道規制はかかってるはずなのに…
明明已经实行了报道管制
デマの方が目立つな
相比之下谣言更显眼呢
何だよ
什么了
「公安局が住民皆殺し」って
竟然说“公安局对市民见死不救”
止めなきゃ
必须阻止他们
このまま突っ込んで何人かひき殺しちゃいなよ
就这样冲进去可以轧死好几个吧
やですよ
你说什么呢
俺グッドアイデアだと思ったけど
我倒觉得这是个好办法
どこがですか
哪里好了
厚生省公安局です
我们是厚生省公安局
直ちに暴力行為をやめて
立即停止暴力行为
腕を頭の上で組んで地面に伏せなさい
双手抱头伏地
実力行使しかないな
看来只好用武力了
もう一度警告だ
再警告一次
こちらは厚生省公安局です
我们是厚生省公安局
これ以上暴力行為を停止しない場合は
如果再不停止暴力行为
ドミネーターを使用します
我们将使用支配者
犯罪係数によっては命を失うことになります
根据犯罪系数 也有可能丧命
繰り返します
再说一遍
腕を頭の上で組んで地面に伏せなさい
双手抱头伏地
何だよ　悪いのはヘルメットの連中じゃないか
干嘛啊 有罪的不是那些戴头盔的人吗
公安局は大量に出回ってるヘルメットの方を何とかしろよ
公安局对那么多流通于市面的头盔没动作吗
俺たちは被害者だろ
我们才是受害者吧
うるせえな
真啰嗦啊
それはそれ　これはこれ
这是两码子事
どうしたんですか
怎么了吗
こいつらも被害者だ
这些人也都是受害者
確かに 犯罪に巻き込まれなければ 市民の暴徒化なんて…
的确 若没被卷进来 市民又怎么会暴徒化
違う　ヘルメットの方だ
不 我是指戴头盔的人
今やったように 時間はかかるが
虽然像刚才那么做很费时
いずれヘルメット着用者は全員狩り殺される
但迟早会把戴头盔的全部杀光
俺たちがやらなくても市民がリンチにかける
我们不这么做 市民也会用私刑
さっきちょっと気になったんだ
刚才有一点让我很在意
ネット上のデマが攻撃的な方向に偏っている
网上的谣言都有攻击色彩的倾向
これが槙島の情報操作の一環だとしたら…
如果这是槙岛信息控制的一环的话
やつ自身か それともやつの仲間か…
他 或者他的同伙
どちらかがすご腕のクラッカーなのはもう分かってる
其中一定有个了不得的黑客
そうじゃなきゃできない犯罪ばかりだった
否则这些都是不可能犯罪了
今投降してヘルメットを脱いだ連中の顔を見てみろよ
你们看看那些刚刚投降并脱下头盔的人
ヘルメットがなけりゃ何の犯罪もできないクズどもだ
都是些没有头盔什么也干不了的垃圾
ある意味　槙島の手のひらの上で踊っていただけさ
某种意义上 他们只是槙岛的棋子
ちょい待ち ってことは　槙島の狙いは…
等等 也就是说 槙岛的目的是
全てがやつの筋書きどおりだったと仮定する
假设现在一切都如他所料
今俺たちがやってることさえやつの思うつぼだとしたら…
假设我们现在所做的事正中他下怀
監視官　まず優先対象として鎮圧要請のあった暴動箇所は
监视官 你查下要求优先镇压的暴动场所
えっと…
你等等
ここです
在这里
考えられるのは陽動だ
猜得没错的话就是佯攻了
これが全て刑事課の人員をおびき寄せるためだけに
如果这是为了引开刑事科的所有人员
あらかじめ暴動が激化するように仕組まれたポイントだとしたら…
而故意激化市民暴动的话
これは…まさか
这个…难道是
この５年間
在这五年里
俺はシビュラシステムの実態をつかむために 血眼になってきました
我为了掌握西比拉的实态费尽心思
首都圏各地に設置されたサーバーによる分散型並列処理
通过首都圈各地的服务器 进行分散平行处理
鉄壁のフォールトトレラントを実現した理想のシステム
实现了铁壁式的高容错性的理想系统
それが厚生省のうたい文句です
这是厚生省的宣传标语
まあ実際 全国民のサイコパスを測定し分析するともなれば
不过实际上 要分析所有国民的反社会人格的话
膨大な演算が必要になる
则需要大量的演算
当然　ネットワークを経由したグリッドコンピューティングい
当然 如果不用经由网络的网格计算的话
でもしないかぎり追い付かな
根本无法应付
ところがね　検証すればするほど
可是 我越深入验算就越觉得
データの流れ方が明らかにおかしい
数据的传递方法很明显有问题
街じゅうのスキャナー 公認カウンセリングＡＩ
街上的扫描仪 官方心理治疗AI
そして　ドミネーター
以及支配者
一見グリッドを巡り巡っているかのように見えたデータが
表面上看是围绕着栅极传递的数据
実は全てたらい回しにされてるだけだった
实际上只是在绕圈子
そこでようやく気付いたんです
然后我终于觉察到
シビュラを巡る全ての通信が必ず一度は経由する中継点が
围绕西比拉系统的所有通信 一定有个必经中转点
ただ１カ所だけ存在することに
只存在于一个地方
もしそこに誰も知らないスタンドアローンのシステムが隠されてて
如果在那里隐藏着一个谁也不知道的独立系统
全てのシビュラの処理演算をそいつ１機が賄っているのだとしたら…
所有西比拉的计算都由它处理的话
全て辻褄が合うんです
一切都说得通了
やはり君は天才だね
你果然是个天才
まあ不可解なのはその性能ですよ
嘛 难以理解的是它的性能
もし孤立したシステムだとすると
如果是孤立系统的话
そいつは既存の技術では説明のつかないスループットを発揮していることになる
它就是实现着现存技术无法解释的超大吞吐量功能
そもそも１カ所に集約している意味が分からない
本身它为什么要集中到一个地方 我就不懂
保安上のリスクを考えればどう考えても危険過ぎる
考虑到安全性的话 怎么想都太危险了
あるいはあえて危険を冒してまで 秘匿性を保ちたいのだとしたら
或者说不惜刻意犯险 也要保证其隐秘性
そういうこと
就是这样
ここまでうさんくさいとなるとね
可疑到这种程度
もう確かめなきゃ気が済まなくなりますよ
不去确认下的话 实在不能甘心啊
シビュラシステムの正体ってやつを…
名为西比拉系统的真实身份
そして 君が確かめた問題の施設がここか
你确认的有问题的设施是这里吗
サイマティックスキャンで収集されたあらゆるデータの中継点
音波扫描收集到的所有数据的中转站
おまけにこのエリアの消費電力 明らかに偽装されてる形跡があります
并且这个地区的耗电量 有明显伪造的痕迹
ほぼ間違いなくシビュラシステムはこの厚生省ノナタワーの中にある
没猜错的话 西比拉系统就在厚生省的诺那塔中
さあ　それでは諸君
好了 各位
ひとつ暴き出してやろうじゃないか
让我们来揭露出它的真面目吧
偉大なる神託の巫女のはらわたを…
把伟大的神谕巫女的内脏给
宜野座さん　首謀者の目的は厚生省ノナタワーの襲撃です
宜野座 主谋的目的是袭击厚生省的诺那塔
暴動は全ておとりなんです
所有的暴动都是诱饵
バカな そんな根拠のない臆測で持ち場を離れるな
不可能 别因为那种毫无根据的猜想而离开岗位
こっちは人命が懸かってるんだぞ
这可关系到人命啊
でも　監視官も執行官も全て出払った中央区の官庁街はもぬけの殻ですよ
但监视官和执行官全体出动 中央区的官厅只是个空壳啊
あいつらの手に掛かったら
如果遭他们毒手
警備ドローンなんてカカシも同然です
那么 警备无人机也都形同虚设
このまま後手に回っていたら
这次由他们抢先了的话
今度こそ取り返しのつかない事態になります
真会陷入无法挽回的局面的
せめて　私たちだけでも
至少 请让我们
分かった
我明白了
まずは君たちが先行して状況を確認しろ
你们先过去探明情况
こちらは引き続き各地の鎮圧を続行する
我们继续压制各处的暴动
何かあったら　すぐ　連絡を
有什么情况马上联系
はい
是
見えてきたぜ
看得到了哦
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されだくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
見失き道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起